おっかねえな
真吓人啊
恐らくは物体を切り裂く魔法
应该是能切开物体的魔法
魔法としては単純な部類だが
作为魔法来说还挺单纯的
軌道が見えねえ
但看不见攻击轨迹
全てを防ぐのは無理だ
看来是没法全部防住
だが…
不过…
どうした　追撃しねえのか
怎么了 不追击了吗
少し暴れ過ぎたかな
感觉有点闹过头了
そうだな
确实
お前の魔法の射程は　5mくらいだろ
你的魔法射程是五米左右吧
ご名答
猜对了
で　どうするの
那你打算怎么做
また基礎的な魔法で殴り合うの
接着跟我用基础魔法互殴吗
いや　その必要はねえ
不 没那个必要
あいつが使うのは
他所使用的
品性のまるでない　勝つための卑怯な魔法
是无耻至极 完全为了胜利而存在的卑劣魔法
今　ヴィアベルと戦ってる子
现在正在跟维亚贝尔战斗的那个人
多分　殺されちゃうわよ
大概是要被杀掉了
では…
那么…
飽和攻撃？
饱和攻击？
これだけの数の攻撃魔法を　一度に操るなんて
居然能同时操控这么多的攻击魔法
こんな力業　バカじゃないの
竟然靠蛮力 开什么玩笑
品性のかけらもない
无耻至极
さばき切れない…
招架不住了…
貴方は風のように
你就像风一般
目を閉じては夕暮れ
闭上眼 已是黄昏
何を思っているんだろうか
你在想些什么呢
目蓋を開いていた
睁开双眼
貴方の目はビイドロ
你的眼眸晶莹透亮
少しだけ晴るの匂いがした
散发着丝丝晴的气息
晴れに晴れ、花よ咲け
晴空万里 花开遍地
咲いて晴るのせい
百花皆为晴而开
降り止めば雨でさえ
就连初晴后的雨滴
貴方を飾る晴る
也是装饰于你的晴
胸を打つ音よ凪げ
心中的悸动啊化作细风
僕ら晴る風
我们亦化为晴风
あの雲も越えてゆけ
穿过那片云彩
遠くまだ遠くまで
直到天边
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  亚麻  Abyss　校对：星野　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第20话 必要的杀戮
「ソルガニール」
「梭格涅」
体が動かない
身体动不了
魔力も操作できないなあ
也不能操控魔力
強力な拘束魔法か
是强力的束缚魔法
こんなのがあるんなら
既然有这种魔法
自力でシュティレ　捕まえればいいじゃん
自己去抓斯蒂勒不好吗
まあ　シュティレが　見つけられなければ　無用の長物か
但找不到斯蒂勒的话 也没什么用就是了
俺の魔法は　目に収めたヤツの　動きを封じる魔法だ
我的魔法能固定住在我视线范围里的人
俺が　お前から目をそらさない限り　お前は動けない
只要我一直看着你 你就无法动弹
その状態のお前なら　簡単に殺すことができる
在这种状态下 要杀你可简单了
しかも　こいつ　手加減していたな
而且这家伙 之前还没有使出全力
本当に殺すつもりなら
真打算杀我的话
あの奇襲段階で　動きを封じていたはずだ
早在偷袭的时候就已经定住我了
ラストチャンスだ
最后一次机会
シュティレを置いてうせろ
放下斯蒂勒 赶紧滚吧
何だ　つまらない
唉 无聊
せっかく殺し合いができると　思ったのに
还以为终于能跟人厮杀了
結局　シュティレを脅し取ることが　目的か
结果只是想威胁我交出斯蒂勒啊
待って
等等
何で　そんなこと　命令する必要あるの
有必要这样命令我吗
動けなくなった私から　シュティレを奪えばいいじゃん
直接从动不了的我身上抢走不就好了
視界に全身を収めてないと　無理なのか
只有看见全身才有用吗
多人数相手に使わないわけだ
怪不得多人战的时候用不出来
目を狙いやがったな
你是冲着我眼睛来的吧
合理的な判断でしょ
这很合理吧
いいや　俺がお前の立場だったら
不对 如果我是你的话
殺すために首を狙う
会直接冲着脖子来
それで戦いは終わりだからな
这样就能直接结束战斗
お前には　それができたはずだ
你本可以这么做的
戦場でも同じようなことをした　ヤツらは　いたぜ
战场上就有这样的家伙
そいつらは全員　殺しを楽しむ変態だった
他们全部都是 享受杀戮的变态
お前はここで殺しておくべきだな
我应该在这里杀了你
女　子供を殺したことあるの
你有杀过女人和小孩吗
ねえと思ってんのか
你觉得我没有吗
どんな地獄を見てきたの
你都见过什么样的地狱呢
時間稼ぎか
想拖时间吗
いいだろう　乗ってやるよ
也行 我就陪陪你
俺ら北部魔法隊は　対魔族専門の傭兵だが
我们北方魔法队 是专门对付魔族的佣兵
有事には国同士の戦争にだって　動員される
但有时也会被派往参与国家间的斗争
人ってのは　人の弱い部分をよく知ってる
人是最清楚人性弱点的
戦争に　女　子供を駆り出すなんて　悪魔の所業は
把女人和孩子派上战场的恶魔行径
珍しいことでも何でもねえ
并不是什么稀罕事
地獄なんかじゃ　ない
这不算什么地狱
北の果てじゃ　日常だ
这不过是北境的日常
そう
这样
もういいや
够了
殺さないの
你不杀我吗
私はね　その人が得意とする魔法は
我认为一个人擅长什么魔法
人生や人間性に　大きく　関わっていると思っている
很大程度上取决于他的阅历和本性
相手の動きを封じる　この魔法は　まるで
而这封锁的魔法 简直就像是为了在下杀手前
殺すまでの猶予を　欲しがってるみたいだ
给自己留下犹豫的时间一样
そっか　時間稼ぎに乗ったのも　そのためか
原来如此 愿意陪我拖时间也是为了这个啊
驚いたよ
真叫人吃惊
とうに両手は　血で染まっているのに
明明双手早就沾满鲜血
まだ人間でありたいと　思っているんだ
却还想作为人类活下去吗
そうだ　これは殺す覚悟のための時間だ
没错 这就是为了给自己做心理准备
でもな　嬢ちゃん
但是小姑娘
俺は　ためらい　臆することはあっても
即便我会犹豫会害怕
必要な殺しは全部やってきたぜ
但必要的杀戮 我从没手软过
じゃあな　嬢ちゃん
永别了 小姑娘
動かないでください
请不要动
冗談だろ　エーレが　やられたのかよ
开玩笑吧 艾蕾居然被干掉了
全く気配がしなかった
完全没有察觉到她
驚いたぜ　魔力を完全に消せんのか
真是惊人 居然能完全隐藏魔力
シュティレを捕らえたのはお前だな
抓住斯蒂勒的就是你吧
運が良かっただけだよ
只是运气好而已
偶然　シュティレのねぐらを見つけて
碰巧发现了斯蒂勒的巢
その子は鳥を捕まえる魔法を　師匠から教わっていた
而她师父又刚好教过她捕鸟魔法
あんたは何でも捕まえられるのに　よっぽど運が悪かったみたいだね
你分明什么都捉得住 看来运气是相当差啊
まったくだぜ　ツイてねえ
就是说啊 倒霉到家了
エーレと戦っていたな　あいつはどうした
你刚才在和艾蕾战斗吧 那家伙怎么样了
殺しました
杀掉了
第一次試験の合格条件は
第一次测试的合格条件
今日の日没までにシュティレを　保有していることと
是在今天的日落前拿到斯蒂勒
パーティーメンバーが　全員　そろっていること
并且队伍全员到齐
俺たちの負けだな
是我们输了
退かせてもらうぜ
我就先撤退了
私を殺すんじゃなかったの
你不是要杀了我吗
不合格が確定したんだ
都已经确定不合格了
もう不要な殺しだ　じゃあな
已经不是必要的杀戮了 再见
別に背中を狙ったって構わないぜ
你从背后偷袭 我是无所谓的
不要な殺しが　必要な殺しに戻るだけだ
只是不必要的杀戮又变成必要罢了
ユーベル様
于贝尔大人
分かってるよ
我知道
ウソ　上手じゃん
你挺擅长说谎的嘛
今のうちにラント様の援護に　向かいましょう
趁现在我们快去支援兰特大人吧
大丈夫でしょ　あのメガネ君　相当な食わせ者だよ
没事 那个眼镜男可是相当狡猾的
勝負ありだな
胜负已分
すごいね　これ
这可真是厉害
鋼鉄に変えた無数の花弁を　正確に操って
精准地操控无数变成钢铁的花瓣
防御をかいくぐった
瞄准对手的破绽
でも　これ我流でしょ
不过 这是自创的对吧
我流の人って　基礎がおろそかに　なっていることが多いんだよね
用自创流派的人大多都没有打好基础
僕はさ　知らない相手と戦う前に
我在和不明底细的对手战斗前
必ず様子見をするようにしている
一定会先进行观察
君の弱点は　よく分かったよ
我已经知道你的弱点了
多分　僕の勝ちだ
大概是我会赢
饒舌だな　利き腕をつぶされて　どう勝つつもりだ
话真多 惯用手被废掉的你现在要怎么赢我
降伏しないのなら　次は首を切り落とす
不投降的话 接下来就砍断你的脖子
だから　これは戦う前の　様子見なんだって
都说了这只是战斗前的观察
君　魔力探知　苦手でしょ
你很不擅长魔力探知吧
幻影魔法…
実体はあるから　正確には僕の分身かな
那是有实体的 准确地说是我的分身
いつから…
什么时候…
最初からだよ　第一次試験が始まった時から
从一开始就是了 第一次测试刚开始的时候
僕は他人を信じていないからね
毕竟我不相信任何人
何が「殺した」だ
还说什么杀掉了
あのクソ女　平然とウソつきやがって
那混账女 说谎的时候脸都不红一下
おい　起きろ　エーレ
喂 醒醒 艾蕾
魔力切れかよ　だっせえな
魔力见底了吗 这么菜啊
魔法学校の首席だろ
你不是魔法学院第一名吗
一般攻撃魔法の物量で　押し切られたわ
我被普通攻击魔法火力压制了
さばき切れなかった
没能全部挡下
信じてないでしょ
你不相信对吧
いいや
不
バカみたいに　正面から戦いやがって
谁让你像个傻子一样想着正面对决
お前なら　勝てねえ勝負じゃなかったはずだ
你应该完全能打赢她的
だが　一般攻撃魔法だけで
不过只靠普通攻击魔法
これほどの芸当が　できるとしたら
就能做到这种程度的话
あの女は相当な化け物だな
那女人也是个十足的怪物啊
行くぞ　シャルフと合流する
走吧 去和夏尔夫汇合
侍ってよ　歩けないんだけど
等等 我走不了了
仕方ねえな
真拿你没办法
ちょっと　物みたいに運ぶつもり
喂 你要把我当东西搬吗
おんぶして
背我啊
何で　俺がこんなこと
为什么我要干这种事
シャルフの反応は近いの
夏尔夫在这附近吗
あの茂みの向こう側だ
在草丛对面
おい　シャルフ　エーレを運ぶの手伝っ…
夏尔夫 来搭把手带艾蕾…
ヴィアベル　おんぶしてくれ
维亚贝尔 背我一下
しびれて動けん
我被电麻了 动不了
クッソ
该死
マジで　何なんだよ
到底搞什么玩意儿
この音　何かしら
这到底是什么声音
雨音だろ　結界の外で雨が降り始めたんだ
下雨了 是结界外面的声音
まるで俺の今の心境だぜ
简直就是我此时此刻的心境
あと23時間もすれば日没　第一次試験終了だ
再过两三个小时就会日落 测试就结束了
戦闘不能２名
两个队员无法战斗
こんな状況じゃ　シュティレは　もう奪えねえ
照这个样子也抢不到斯蒂勒了
俺たちの不合格は確定だな
我们铁定是不合格了
それなのに　私たちを助けてくれるんだ
但你还是来救了我们
優しいのね
真是个好人
ここで　お前らを　捨ててってもいいんだぜ
我把你们丢这也行哦
見捨てないで
不要丢下我
泣くんじゃねえよ　男だろ
别哭鼻子了 你是男人吧
その優しさが　あなたが　魔族と戦う理由なのかしら
这份善良就是你跟魔族战斗的理由吗
あなたは私の村も救ってくれたわ
你以前还救下过我的村子
バカが
白痴
優しさなんかで　命　張れるか
谁会因为善良拼命啊
人間は欲望のために戦うんだよ
人类都是为了私欲而战的
俺の場合は下心だ
我也别有用心
故郷に好きなヤツがいたんだよ
我在故乡有过喜欢的人
今から　ちょうど29年前
正好距今二十九年前
北側諸国の魔族の動きが　活発化して
北方诸国的魔族开始躁动起来
そいつは　一家そろって　中央に逃げていっちまった
她就和家人一起逃去中央了
俺は　バカなガキでな　格好つけちまったんだ
当时我还是个愣头青 忍不住跟她耍帅了
クソったれな魔族どもは　俺が全員　ぶっ殺してやる
我会把那些该死的魔族全部杀光
だから　そん時は　この村に帰ってこい
到时候你就回来吧
４つか５つのガキの頃の話だ
那还是我四五岁的时候
もう　顔も名前も覚えちゃいねえ
我已经记不得她的脸和名字了
バカみたいね
就像个笨蛋
ああ　バカみたいだ
是啊 就是个笨蛋
帰りは　また海路か　俺　船酔い　ひでえんだよな
回去还要坐船吗 我晕船很严重啊
私のお爺ちゃん紹介しようか
要介绍我爷爷给你吗
一級魔法使いだから陸路で…
他是一级魔法师 可以找条路…
ねえ　ヴィアベル
看 维亚贝尔
どうした
怎么了
あれ
那边
ふざけやがって　今までの苦労は何だったんだ
开什么玩笑 折腾了半天 算什么啊
ツキが回ってくんのが　遅過ぎんだよ
这运气来得也太晚了
フリーレン　あの子　さっきから　何もしてこないけど
芙莉莲 她从刚才起就没有动过
エルフか
精灵吗
優秀な魔法使いだな
是个优秀的魔法师
ラオフェンの魔法なぞ
劳芬的魔法
一度見せれば　二度は通じんだろう
只要她看过一眼 恐怕就没有用了
だが　その一度で十分
但是只要一次就足够了
これは殺し合いではない
这并不是一场死斗
消えた
消失了
フリーレン
芙莉莲
シュティレが…
斯蒂勒…
取られたか
被抢走了
ふん　面白い魔法だ
真是有趣的魔法
結界の中は雨でも快適だな
下雨时呆在结界里也很舒畅呢
そういえば　第二次試験の　試験官は　お前だったな　ゼンゼ
说起来第二次测试的考官是你 桑瑟
今回も有望な受験者を　何人も死なせたみたいじゃないか　ゲナウ
你似乎又葬送了不少前途有望的考生呢 格瑙
笑わせる
别说笑了
有望なヤツは　この程度では死なんよ
有前途的人才不会死于这种测试
それに　一級魔法使いには　それだけの価値がある
而且一级魔法师具备这么大的价值
お前もそれは分かっているはずだ
你应该也明白的
それにしても人が悪い
但你还是坏心眼
魔法使いの試験に　魔力探知が　通用しない獲物を選ぶだなんて
在魔法师的测试里 居然挑魔力探知不到的猎物做目标
捕まえられるかどうかは　運任せ
能不能抓到全凭运气
これは　争奪戦に見せかけた対人戦だ
这是伪装成争夺战的真人对战
運も実力のうちだ
运气也是实力的一部分
それに　運以外でシュティレを捕まえた　連中もいるようだ
而且好像也有人不靠运气就抓到了斯蒂勒
あと３時間で日没だ
再过三小时就日落了
激化するぞ　対人戦が
对战快要到高潮了
誰が勝ち上がると思う
你觉得哪些人会胜出
３分の１は残るだろう
大概会有三分之一的人留下来
その中にデンケンは確実にいる
但是邓肯一定在其中
ヤツの実力は　一級魔法使いと　比べても遜色はない
他的实力不输一级魔法师
富と権力にしか興味のない　ご老体が
老头子不是只对财富和权力感兴趣吗
何で今更こんな試験に
为什么要来参加考试呢
目的は　やっぱり特権
到底还是为了特权吗
さあな
谁知道呢
あの爺さんも　もう年だ
他也上了年纪了
思うところでもあるのだろうさ
可能有什么自己的打算吧
ねえ　今の子が使った魔法ってさ
刚才那个人用的魔法
「ジルヴェーア」でしょ
是「吉维厄」没错吧
南側諸国の山岳民族に伝わる　民間魔法だ
流传于南方诸国山岳民族的民间魔法
そうだ
你说得对
ジルヴェーアって
吉维厄是什么
「高速で移動する魔法」
「高速移动魔法」
だったら２人は　そのまま　隠れていた方がよかったと思うよ
那我觉得你俩还是躲着别出来会好一点
あの子だけ　隕鉄鳥を持って　逃げればいい
就让她拿着斯蒂勒跑不就好了
ラオフェンは　まだ未熟者でな
劳芬的经验还不足
魔力の痕跡を残し過ぎた
容易残留太多魔法的痕迹
お前なら容易に追跡できるはずだ　フリーレン
你应该不难追踪她 芙莉莲
現にお前は儂らを　煩わしく思っておる
而现在你就正因被我们拖住而感到着急
まあね　私のこと知っているんだ
还行吧 原来你认识我啊
儂らの世代で　その名を知らぬ　魔法使いなど　いない
我们那个时代的魔法师都知道你的名字
直接　この目で見るのは　初めてだが
虽然我还是第一次亲眼见到你
ひと目見て確信した
但我只看一眼就确定了
お前は勇者一行の魔法使い　フリーレンだ
你就是勇者一行人中的魔法师 芙莉莲
有名なの
她很出名吗
伝説的な魔法使いだ
传说级的魔法师
もしかしたらとは思っていたが
我也一直在想会不会就是她
エルフって　マジで　年　取らねえんだな
不过精灵还真是不显老啊
結局　堂々と挑んでくるんだ
但你还是选择光明正大地挑战我们
私たちのことを　ずっと嗅ぎまわっていたでしょ
你一直在追踪我们吧
もっと卑怯な手で　くるかと思っていた
我还以为你会用更卑鄙的手段
いや　十分　卑怯さ
不 已经够卑鄙了
デンケンが　お前の足止めをしている間に
在邓肯拖住你的这段时间里
俺が　そっちのガキ２人　どちらかを殺す
我会杀了那两个小孩中的一个
なるほど
这样啊
パーティーメンバーが欠けて　合格条件を満たせなくなれば
要是因为队员不齐导致无法合格的话
こっちは退かざるを得ないわけだ
我们就只能撤退了
おもしれえ　やってみろよ
有意思 你动一下我试试
ラヴィーネ　こいつ強いよ
拉维涅 这人很厉害
知ってるよ
我知道
やめろ　リヒター
住手 里希特
儂らは　足止めができればそれでいい
我们只要能拖住她们就行了
勝てる勝負だ
赢面很大
デンケン
邓肯
俺はあんたはもっと無慈悲で冷徹な人間だと思っていたんだがな
我还以为你是个更加冷酷无情的人
宮廷魔法使いだろう
你是宫廷魔法师吧
政敵を消したことだって　一度や二度じゃないはずだ
被你消灭的政敌也不止一个两个了
一級魔法使いに
我只是觉得
人死にの価値があるとは　思えんだけだ
为了争夺一级魔法师不值得闹出人命
それだけは同意見かな
这点我还能同意
一級魔法使いなんて　ただの称号だ
一级魔法师不过是个称号
それほどの価値があるとは　思えない
并没有什么太大价值
あきれたものだな
难以置信
まさか　特権も知らずに　試験に挑んだのか
你连能得到的特权都不知道就参加了吗
特権？
特权？
半世紀以上前に突如として　歴史の表舞台に現れ
大约在半世纪多以前 那个人突然站到了历史的台前
人類の魔法使いの頂点に君臨した　大陸魔法協会の創始者
她登上人类魔法师的顶点 并且创立了大陆魔法协会
大魔法使い　ゼーリエは
大魔法师塞里厄
魔王軍との長い戦火の時代の　洗練された魔法使いをいまだに追い求めている
她一直在寻找像战争年代时那样技艺高超的魔法师
だから　彼女は一級魔法使いの座に就いた者に特権を与えることを約束した
因此她答应 给登上一级魔法师宝座的人一项特权
１つだけ　望んだ魔法を授けるとな
那就是教给他们一个他们想要的魔法
ゼーリエは　人類の歴史上の　ほぼ全ての魔法を網羅する
塞里厄几乎网罗了人类历史上所有的魔法
生ける魔導書
被称为活的魔导书
この地上で全知全能の女神様に　最も近い魔法使いだ
是这个世界上最接近全知全能女神大人的魔法师
巨万の富を得ることも　大病を癒やすことも
通过她 可以获得巨额的财富 可以治愈不治之症
絶大な力を　手に入れることだってできる
还能获得庞大的力量
望んだ魔法が　授けられるということは
对一名魔法师来说 获得想要的魔法
魔法使いにとって　願いがかなうに等しいことだ
无异于实现了一个愿望
人ってのは単純でな
人是很单纯的
おかげで　今や　一級魔法使いは
拜她所赐 如今的一级魔法师里
人外を疑うほどの化け物ぞろいだ
尽是些几乎要超出人类范畴的怪物
それほどの価値があるんだよ
就是有这么大的价值
そう
这样
ばかばかしい
真荒谬
デンケン
邓肯
あんたみたいに　特権なんて　どうでもいいって方が少数派だ
像你这种不奔着特权去的人反而是少数了
始めるぞ
我要开始了
デンケン　そいつを１分　足止めしろ
邓肯 你拖住她一分钟
それだけあれば２人とも殺せる
这样我就能把她俩都杀了
何度も言わせるな　リヒター
你要我说几遍 里希特
たかが　ガキ２人だ
她们不过是两个孩子
たった３時間　寝かし付けるだけ
哄她们睡上三个小时就行了
ガキのお守りくらいできるだろう
带带小孩子不是什么难事吧
デンケン…
邓肯…
こいつは儂がたたきつぶす　それでよかろう
我来解决芙莉莲 这样行了吧
老いぼれが
你个老顽固
「バルグラント」
「巴格朗」
若いヤツは血気盛んでいかんな
年轻人就是血气太盛
And I'm alright (I'll be alright)
我还好 (我一切安好)
Yeah I hear you (I care about you)
我听见你了 (我一直牵挂着你)
伸びた髪を風がからかってる
微风轻拂飘浮的长发
全部意味があるよ
一切都有其意义
立ち止まった日々も
包括那些停滞的日子
今さらわかってあなたに追いついたよ
如今我终于像你那般明白了这些道理
ほら　この目じゃなければ
那些曾经只有这双眼睛
見えなかったものが
才能看见的事物
どうして？　溢れてく
为何如今已随处可见？
せめて　会いたいよなんて言わないから
我不会再祈求与你相会
ねえ　今日だけは思い出していいかな
所以至少给我回忆今天的权利吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 还能与你相逢
もう迷わない　今を選ぶんだろう
那就不再迷茫 我还会选择当下吧
どこにいても
无论身在何处
笑ってみせて
让我看看你的笑吧
目を閉じれば　いつも
无论何时 只需闭上双眼
絶対なんてなくても
不需要什么绝对
いつでも届いてるから
我们一直心意相通
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必强忍泪水 黎明总会到来
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼着我们的摇篮曲 等你回家呢